Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-debugging.po
Languages: zh_cn

source: Debugging State-Space Models and Controllers
zh_cn: 调试状态空间模型和控制器

source: Checking Signs
zh_cn: 检查标志

source: One of the most common causes of bugs with state-space controllers is signs being flipped. For example, models included in WPILib expect positive voltage to result in a positive acceleration, and vice versa. If applying a positive voltage does not make the mechanism accelerate forwards, or if moving "forwards" makes encoder (or other sensor readings) decrease, they should be inverted so that positive voltage input results in a positive encoder reading. For example, if I apply an :term:`input` of :math:`[12, 12]^T` (full forwards for the left and right motors) to my differential drivetrain, my wheels should propel my robot "forwards" (along the +X axis locally), and for my encoders to read a positive velocity.
zh_cn: 状态空间控制器错误的最常见原因之一是信号被翻转。例如，WPILib中包含的模型期望正电压会导致正加速度，反之亦然。如果施加正电压不能使该机构向前加速，或者如果“向前”移动会使编码器（或其他传感器读数）减小，则应将其反转，以使正电压输入导致编码器读数为正。例如，如果我对差速器传动系统应用：math：`[12，12] ^ T`（左右电动机的全速前进）的：term：`input`，则我的车轮应将机器人“向前”推进（沿+ X轴局部），并使我的编码器读取正速度。

source: The WPILib DifferentialDrive by default inverts the right motors. This behavior can be changed by calling ``setRightSideInverted(false)``/``SetRightSideInverted(false)`` (Java/C++) on the DifferentialDrive object.
zh_cn: WPILib DifferentialDrive默认情况下会反转正确的电动机。可以通过在DifferentialDrive对象上调用``setRightSideInverted(false)``/``SetRightSideInverted(false)``（Java / C ++）来更改此行为。

source: The Importance of Graphs
zh_cn: 图的重要性

source: Reliable data of the :term:`system's <system>` :term:`state`\s, :term:`input`\s and :term:`output`\s over time is important when debugging state-space controllers and observers. One common approach is to send this data over NetworkTables and use tools such as :ref:`Shuffleboard <docs/software/wpilib-tools/shuffleboard/index:Shuffleboard>`, which allow us to both graph the data in real-time as well as save it to a CSV file for plotting later with tools such as Google Sheets, Excel or Python.
zh_cn: 在调试状态空间控制器和观察者时， :term:`system's 1` :term:`state`\s, :term:`input`\s 和 :term:`output`\s的数据可靠很重要。一种常见的方法是通过NetworkTables发送此数据，并使用诸如 :ref:`Shuffleboard <docs/software/wpilib-tools/shuffleboard/index:Shuffleboard>`之类的工具，该工具使我们既可以实时绘制数据图形，也可以将其保存到CSV文件中，以便以后使用诸如作为Google表格，Excel或Python。

source: By default, NetworkTables is limited to a 10hz update rate. For testing, this can be bypassed with the following code snippet to submit data at up to 100hz. This code should be run periodically to forcibly publish new data.
zh_cn: 默认情况下，NetworkTables的更新速率限制为10hz。为了进行测试，可以使用以下代码段绕过它，以最高100hz的速度提交数据。该代码应定期运行以强制发布新数据。

source: This will send extra data (at up to 100hz) over NetworkTables, which can cause lag with both user code and robot dashboards. This will also increase network utilization. It is often a good idea to disable this during competitions.
zh_cn: 这将通过NetworkTables发送额外的数据（最高100hz），这可能导致用户代码和机械手仪表板的滞后。这也将提高网络利用率。在比赛中禁用此功能通常是个好主意。

source: Compensating for Input Lag
zh_cn: 补偿输入滞后

source: Often times, some sensor input data (i.e. velocity readings) may be delayed due to onboard filtering that smart motor controllers tend to perform. By default, LQR's K gain assumes no input delay, so introducing significant delay on the order of tens of milliseconds can cause instability. To combat this, the LQR's K gain can be reduced, trading off performance for stability. A code example for how to compensate for this latency in a mathematically rigorous manner is available :ref:`here <docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro:LQR and Measurement Latency Compensation>`.
zh_cn: 通常，某些传感器输入数据（即速度读数）可能会由于智能电机控制器倾向于执行的车载过滤而被延迟。默认情况下，LQR的K增益不假定输入延迟，因此引入数十毫秒量级的显着延迟可能会导致不稳定。为了解决这个问题，可以降低LQR的K增益，以牺牲性能为代价。有关如何以数学上严格的方式补偿此延迟的代码示例，请参见 :ref:`here <docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro:LQR and Measurement Latency Compensation>`。
